任务审批规则

一、呈报表
1.呈报表使用仿宋体小四号字，一级标题为黑体，如“一、出访日本任务”,二级标题为楷体，主要内容为去哪里，会见谁，谈什么，推动什么事项，达到什么效果，如“（二）赴日中友好协会，拜访XX会长，推动XXXXXX事项”，三级标题为仿宋体，如“1.XXXXX”。
2.呈报表、日程、邀请函、情况说明中人名、地名、职务、单位等要保持一致。材料中出现的邀请单位信息，要与邀请函译文保持一致。
3.呈报表文号为必填项，应按照下发的规范文号进行填写。
    4.呈报表中的“签发人”不能是出访人本人。
5.呈报表结尾要注明列入计划情况（企业团组不用）、周末公务情况、翻译情况、公示情况、是否学术交流团，如“1.该团组已列入2025年省管干部出访计划（企业团组不用填写）；2.已按规定公示，群众无异议；3.经与外方沟通，同意周末开展公务；4.翻译由中方驻外企业相关人员担任（有翻译即可）；5.该团执行学术交流合作任务（学术交流团组需注明这句话，类似即可）”等。
6.出访多个国家，如有部分团组人员只出访其中一个国家，应在呈报表出访事由最后注明“某某只出访某国，停留多少天”，同时应在系统“团组信息”的“附注”中注明。
7.随团出访的团组，要同时提报随团任务呈报表。
8.呈报表和人员名单要加页码，位置为页面下端中间，格式为宋体4号，页码两端不加横线，如“1”。
二、出访行程
1.通常按照上下午区分，如“上午  赴奥克兰市政府，拜访市长XX，围绕推动农业领域合作进行会谈”“下午  组织开展中国（济南）—新西兰（奥克兰）经贸推介会”。
2.乘飞机、火车等交通工具需注明时间、地点、航班或车次，如“15:00-17:00 由广州白云机场乘南航KU1234次航班赴法国马赛普罗旺斯机场（飞行12小时）”。
3.乘车通勤需注明开始结束的具体时间及大概里程数，如“15:00-17:00  由奥克兰乘车赴罗托鲁瓦（距离150公里）”。
4.在第三国转机需注明是否出机场。
三、情况说明
1.厅级团组情况说明不需要写抬头，处及处以下团组抬头写“省委外办”。
2.需报省委省府审批的出访件，如果邀请函上的被邀请人比实际出访人数多，应做出说明。
四、邀请函
1.邀请信翻译应准确完整，没有遗漏，包括邀请公司地址、电邮，邀请人姓名、职务以及出访人员信息等。
2.除企业负责人确有必要专程赴国外处理本企业及其分支机构内部经营管理方面的重大事项外，不得应境外中资企业（含各种所有制的中资企业）邀请出访；不得接受海外华侨华人和外国驻华机构邀请，非主管部门不得以侨务工作或应海外侨团邀请出访；不得应国外议员个人邀请出访。
   3.邀请人要业务对口，级别对等，如邀请函签发人级别较低，但代表邀请单位或单位负责人邀请是允许的。
4.邀请人名字像华人，应说明邀请人国籍（呈报表备注或者说明都可以）。
五、预算审批意见表
1.通常只需要提报一份团组总的《预算审批意见表》。
2.《预算审批意见表》中“团长（级别）”栏应按 “张三（副厅级）”格式填写。（暂时不用管）
3.“审核内容”中“其他费用”项要在“其他事项”项里列出具体费用明细。（如签证费1200元，国际会议注册费2000元，相加为其他费用总额。）
4.“审核内容”中的相关项均应填“是”。
审核内容	是否列入出国计划：是
	时间和国别（地区）是否符合规定：是
	路线是否符合规定：是
	团组人数是否符合规定：是
	是否列入年度预算：是
六、其他情况
1.系统内填报的人员职务请与任务呈报表、邀请函的人员职务保持一致。
2.系统中人员类别选项要填写正确，否则护照类型会出错，影响护照制发时间。
3.系统中附件上传项中，要根据卡槽要求上传相应附件，经费审核表虽无红星号，但党政、事业单位人员必传。
4.呈报表后面务必附人员名单。（重要）
5.过境需要过境签的国家要在系统中录入该国家信息，否则无法正确开具出境证明。
6.系统中出访地信息的到达日期与离开日期要仔细核对，填写正确。
7.所有上报材料中不得出现错字、漏字等问题，不能出现“学习（培训、访学等团除外）”“调研”“参观”“考察”。（重要）
